<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><!DOCTYPE html
  SYSTEM "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="css/languagePages.css" />
      <title>Spanish Songs</title>
   </head>
   <body class="Spanish">
      <h1>Spanish Songs and Lyrics</h1>
      <!--#include virtual="include/menu.html"-->
      <h2>Contents</h2>
      <ul>
         <li><a href="#Gracias a la vida" name="Gracias a la vida_toc">Gracias a la vida (by: Joan Baez)</a></li>
         <li><a href="#Hoy ten miedo de mi" name="Hoy ten miedo de mi_toc">Hoy ten miedo de mi (by: Fernando Delgadillo)</a></li>
         <li><a href="#Libertad sin ira" name="Libertad sin ira_toc">Libertad sin ira (by: Jarcha)</a></li>
         <li><a href="#Los dinosaurios" name="Los dinosaurios_toc">Los dinosaurios (by: Charly García)</a></li>
         <li><a href="#No es casualidad" name="No es casualidad_toc">No es casualidad (by: Grupo Cimarrón)</a></li>
         <li><a href="#Nunca M%C3%A1s" name="Nunca M%C3%A1s_toc">Nunca Más (by: Teresa Parodi and León Gieco)</a></li>
         <li><a href="#Ojal%C3%A1" name="Ojal%C3%A1_toc">Ojalá (by: Silvio Rodriguez)</a></li>
         <li><a href="#P%C3%A1jaro Chog%C3%BCi" name="P%C3%A1jaro Chog%C3%BCi_toc">Pájaro Chogüi (by: Julio Iglesias)</a></li>
         <li><a href="#Sin Tu Latido" name="Sin Tu Latido_toc">Sin Tu Latido (by: Luis Eduardo Aute)</a></li>
         <li><a href="#Tierra de sol y luna" name="Tierra de sol y luna_toc">Tierra de sol y luna (by: León Gieco)</a></li>
      </ul>
      <hr />
      
      <h3><a href="#P%C3%A1jaro Chog%C3%BCi_toc" name="P%C3%A1jaro Chog%C3%BCi">Pájaro Chogüi</a></h3>
      <h4>Julio Iglesias</h4>
      <p>
         
         Cuenta la leyenda que en un árbol<br />
         se encontraba encaramado<br />
         un indiecito guaraní <br />
         Que sobre saltado por un grito de su madre<br />
         Perdió apoyo y que cayendo se murió <br />
          Y que entre los brazos maternales <br />
          por extraño sortilegio <br />
         en Chogüi se convirtió <br />
         <br />
         
         
         Chogüi, Chogüi, Chogüi, Chogüi <br />
         Cantando esta volando va perdiéndose en el cielo azul turquí<br />
         Chogüi, Chogüi, Chogüi, Chogüi <br />
         Que lindo esta, que lindo va perdiéndose en el guaraní<br />
         <br />
         
         
         Y desde aquel día se recuerda al indiecito <br />
         Cuando se oye como un eco aquel chogüi <br />
         Es el canto alegre y bullanguero <br />
         del precioso naranjero que repite su cantar<br />
         Salta y picotea las naranjas que es su fruta preferida <br />
         Repitiendo sin cesar <br />
         <br />
         
         
         Chogüi, Chogüi, Chogüi, Chogüi <br />
         Cantando esta volando va perdiéndose en el cielo azul turquí <br />
         Chogüi, Chogüi, Chogüi, Chogüi <br />
         Que lindo esta, que lindo va perdiéndose en guaraní<br />
         <br />
         
      </p>
      <hr />
      
      <h3><a href="#Nunca M%C3%A1s_toc" name="Nunca M%C3%A1s">Nunca Más</a></h3>
      <h4>Teresa Parodi and León Gieco</h4>
      <p>
         
         A veces te imagino libre de verdad,<br />
         Cumpliendo tu destino de felicidad, <br />
         Ninguna pena adentro ni una soledad<br />
          Y es tanto ese deseo que parece real.<br />
         <br />
         
          Aprender la lección de la historia <br />
          Debe ser no perder la memoria. <br />
         <br />
         
          Aprender la lección de la historia <br />
          Debe ser no perder la memoria. <br />
         <br />
         
         
          Te busco en los que sueñan y los que te dan <br />
         Eternamente todo sin echarse atrás, <br />
         La gente más sencilla, la que sabe amar <br />
          Y aun tiene coraje para no callar. <br />
         <br />
         
         
          Aprender la lección de la historia <br />
         NUNCA MÁS<br />
         <br />
         
      </p>
      <hr />
      
      <h3><a href="#No es casualidad_toc" name="No es casualidad">No es casualidad</a></h3>
      <h4>Grupo Cimarrón</h4>
      <p>
         
         Amor, ya que te encuentro <br />
         ven que quiero saludarte <br />
         tal vez seria la suerte <br />
         que hoy se puso de mi parte <br />
         <br />
         
         
         el día que terminamos <br />
         y parti te vi llorando <br />
          creí que iba olvidarlo <br />
         y mas de ti voy recordando <br />
         <br />
         
         
         yo se que te hice daño<br />
          y del adios yo fui el culpable <br />
         tal vez pedir perdon <br />
         no es suficiente o ya sea tarde <br />
         <br />
         
         
          ya vez al confesartelo <br />
         que siento estoy llorando <br />
         mi amor quiero que sepas la verdad <br />
         te sigo amando <br />
         <br />
         
         
         No es casualidad <br />
          yo sali a buscarte <br />
          a caminar sin rumbo <br />
         queriendo encontrarte <br />
         <br />
         
         
         Hoy te quiero pedir <br />
          para demostrarte <br />
         si no es imposible <br />
          otra oportunidad <br />
         <br />
         
         
         el día que terminamos<br />
          y parti te vi llorando <br />
         creí que iba olvidarlo <br />
         y mas de ti voy recordando <br />
         <br />
         
         
         ya vez al confesartelo <br />
         que siento estoy llorando <br />
          mi amor quiero que sepas la verdad <br />
         te sigo amando <br />
         <br />
         
         
         No es casualidad <br />
          yo salí a buscarte <br />
          a caminar sin rumbo <br />
         queriendo encontrarte <br />
         <br />
         
      </p>
      <hr />
      
      <h3><a href="#Tierra de sol y luna_toc" name="Tierra de sol y luna">Tierra de sol y luna</a></h3>
      <h4>León Gieco</h4>
      <p>
         
         Yo soy del continente del miedo <br />
         Yo soy del continente del fuego. <br />
         Yo soy del continente del miedo<br />
         Yo soy del continente del fuego. <br />
         Continente del fuego <br />
         Juego futuro, futuro juego. <br />
         <br />
         
         Yo soy del continente del miedo <br />
         Yo soy del continente del fuego.<br />
         Tierra llena de sol y de luna<br />
         el miedo alumbra debajo de mi. <br />
         Y en esta tierra de cuerpo de fuego <br />
         el miedo del juego me hace triste asi.<br />
         <br />
         
      </p>
      <hr />
      
      <h3><a href="#Gracias a la vida_toc" name="Gracias a la vida">Gracias a la vida</a></h3>
      <h4>Joan Baez</h4>
      <p>
         
         Gracias a la vida que me ha dado tanto.<br />
         Me dio dos luceros, que cuando los abro,<br />
         Perfecto distingo lo negro del blanco<br />
         Y en el alto cielo su fondo estrellado<br />
          Y en las multitudes el hombre que yo amo.<br />
         <br />
         
         
         Gracias a la vida que me ha dado tanto.<br />
         Me ha dado el oido que en todo su ancho<br />
         Graba noche y dia, grillos y canarios,<br />
         Martillos, turbinas, ladridos, chubascos,<br />
         Y la voz tan tierna de mi bien amado.<br />
         <br />
         
         
         Gracias a la vida que me ha dado tanto.<br />
         Me ha dado el sonido y el abecedario;<br />
          Con él las palabras que pienso y declaro:<br />
         Madre, amigo, hermano, y luz alumbrando<br />
         La ruta del alma del que estoy amando.<br />
         <br />
         
         
         Gracias a la vida que me ha dado tanto.<br />
          Me ha dado la marcha de mis pies cansados;<br />
         Con ellos anduve ciudades y charcos,<br />
          Playas y desiertos, montanas y llanos,<br />
         Y la casa tuya, tu calle y tu patio.<br />
         <br />
         
         
         Gracias a la vida que me ha dado tanto.<br />
         Me dio el corazón que agita su marco<br />
          Cuando miro el fruto del cerebro humano,<br />
         Cuando miro al bueno tan lejos del malo,<br />
          Cuando miro al fondo de tus ojos claros.<br />
         <br />
         
         
          Gracias a la vida que me ha dado tanto.<br />
         Me ha dado la risa y me ha dado el llanto.<br />
         Asi yo distingo dicha de quebranto,<br />
          Los dos materiales que forman mi canto,<br />
         Y el canto de ustedes que es mi mismo canto,<br />
          Y el canto de todos que es mi propio canto.<br />
         Gracias a la vida que me ha dado tanto<br />
         <br />
         
      </p>
      <hr />
      
      <h3><a href="#Los dinosaurios_toc" name="Los dinosaurios">Los dinosaurios</a></h3>
      <h4>Charly García</h4>
      <p>
         
         Los amigos del barrio pueden desaparecer,<br />
         los cantores de radio pueden desaparecer. <br />
          Los que están en los diarios pueden desaparecer, <br />
         la persona que amas puede desaparecer.<br />
         Los que están en el aire <br />
          pueden desaparecer en el aire.<br />
          Los que están en la calle <br />
         pueden desaparecer en la calle.<br />
         <br />
         
         
          Los amigos del barrio pueden desaparecer,<br />
         pero los dinosaurios van a desaparecer.<br />
         <br />
         
         
          No estoy tranquilo, mi amor, <br />
         hoy es sábado a la noche un amigo está en cana. <br />
         Oh, mi amor, desaparece el mundo.<br />
         <br />
         
         
         Si los pesados, mi amor,<br />
         llevan todo ese montón <br />
         de equipaje en la mano. <br />
         Oh, mi amor, yo quiero estar liviano. <br />
         Cuando el mundo tira para abajo<br />
         es mejor no estar atado a nada, <br />
         imaginen a los dinosaurios <br />
         en la cama.<br />
         <br />
         
      </p>
      <hr />
      
      <h3><a href="#Libertad sin ira_toc" name="Libertad sin ira">Libertad sin ira</a></h3>
      <h4>Jarcha</h4>
      <p>
         
         Dicen los viejos que en este país hubo una guerra <br />
         y hay dos Españas que guardan aún,<br />
         el rencor de viejas deudas<br />
         Dicen los viejos que este país necesita <br />
         palo largo y mano dura <br />
         para evitar lo peor <br />
         <br />
         
         
         Pero yo sólo he visto gente<br />
          que sufre y calla <br />
         Dolor y miedo <br />
         Gente que sólo desea su pan,<br />
         su hembra y la fiesta en paz <br />
         <br />
         
         
         Libertad, libertad sin ira libertad <br />
          guárdate tu miedo y tu ira <br />
         porque hay libertad, sin ira libertad <br />
         y si no la hay sin duda la habrá<br />
         <br />
         
         Libertad, libertad sin ira libertad <br />
          guárdate tu miedo y tu ira <br />
         porque hay libertad, sin ira libertad <br />
         y si no la hay sin duda la habrá<br />
         <br />
         
          Dicen los viejos que hacemos lo que nos da la gana <br />
          Y no es posible que así pueda haber <br />
          Gobierno que gobierne nada <br />
         Dicen los viejos que no se nos dé rienda suelta <br />
         que todos aquí llevamos<br />
         la violencia a flor de piel<br />
         <br />
         
          Pero yo sólo he visto gente muy obediente <br />
         hasta en la cama <br />
         Gente que tan sólo pide<br />
         vivir su vida, sin más mentiras y en paz<br />
         <br />
         
         
         Libertad, libertad sin ira libertad <br />
          guárdate tu miedo y tu ira <br />
         porque hay libertad, sin ira libertad <br />
         y si no la hay sin duda la habrá<br />
         <br />
         
         Libertad, libertad sin ira libertad <br />
          guárdate tu miedo y tu ira <br />
         porque hay libertad, sin ira libertad <br />
         y si no la hay sin duda la habrá<br />
         <br />
         
         
         Libertad, libertad sin ira libertad <br />
          guárdate tu miedo y tu ira <br />
         porque hay libertad, sin ira libertad <br />
         y si no la hay sin duda la habrá<br />
         <br />
         
         
         Libertad, libertad sin ira libertad <br />
          guárdate tu miedo y tu ira <br />
         porque hay libertad, sin ira libertad <br />
         y si no la hay sin duda la habrá<br />
         <br />
         
      </p>
      <hr />
      
      <h3><a href="#Ojal%C3%A1_toc" name="Ojal%C3%A1">Ojalá</a></h3>
      <h4>Silvio Rodriguez</h4>
      <p>
         
          Ojala que las hojas no te toquen el cuerpo cuando caigan <br />
         para que no las puedas convertir en cristal <br />
         ojala que la lluvia deje de ser el milagro que baja por tu cuerpo <br />
          ojala que la luna pueda salir sin ti <br />
         ojala que la tierra no te bese los pasos. <br />
         <br />
         
         
         
          ojala se te acabe la mirada constante <br />
         la palabra precisa, la sonrisa perfecta<br />
         ojala pase algo que te borre de pronto<br />
         una luz cegadora, un disparo de nieve <br />
         ojala por lo menos que me lleve la muerte <br />
          para no verte tanto, para no verte siempre <br />
         en todos los segundos, en todas las visiones<br />
         ojala que no pueda tocarte ni en canciones <br />
         <br />
         
         
         Ojala que la aurora no de gritos que caigan en mi espalda<br />
         ojala que tu nombre se le olvide esa voz <br />
         ojala las paredes no retengan tu ruido de camino cansado<br />
         ojala que el deseo se valla tras de ti <br />
         a tu viejo gobierno de difuntos y flores<br />
         <br />
         
         
          ojala se te acabe la mirada constante <br />
         la palabra precisa, la sonrisa perfecta<br />
         ojala pase algo que te borre de pronto<br />
         una luz cegadora, un disparo de nieve <br />
         ojala por lo menos que me lleve la muerte <br />
          para no verte tanto, para no verte siempre <br />
         en todos los segundos, en todas las visiones<br />
         ojala que no pueda tocarte ni en canciones <br />
         <br />
         
      </p>
      <hr />
      
      <h3><a href="#Sin Tu Latido_toc" name="Sin Tu Latido">Sin Tu Latido</a></h3>
      <h4>Luis Eduardo Aute</h4>
      <p>
         
         Hay algunos que dicen<br />
         que todos los caminos conducen a Roma<br />
         y es verdad porque el mío<br />
          me lleva cada noche al hueco que te nombra<br />
         y le hablo y le suelto<br />
         una sonrisa, una blasfemia y dos derrotas;<br />
         luego apago tus ojos<br />
         y duermo con tu nombre besando mi boca.<br />
         <br />
         
         Ay, amor mío,<br />
         qué terriblemente absurdo<br />
         es estar vivo<br />
         sin el alma de tu cuerpo,<br />
         sin tu latido.<br />
         <br />
         
          Que el final de esta historia,<br />
         enésima autobiografía de un fracaso,<br />
          no te sirva de ejemplo,<br />
         hay quien afirma que el amor es un milagro<br />
         que no hay mal que no cure<br />
         pero tampoco bien que le dure cien años;<br />
         eso casi lo salva,<br />
         lo malo son las noches que mojan mi mano.<br />
         <br />
         
         Aunque todo ya es nada,<br />
         no sé por qué te escondes y huyes de mi encuentro.<br />
         por saber de tu vida<br />
         no creo que vulnere ningún mandamiento;<br />
         tan terrible es el odio<br />
         que ni te atreves a mostrarme tu desprecio,<br />
         pero no me hagas caso,<br />
         lo que me pasa es que este mundo no lo entiendo.<br />
         <br />
         
      </p>
      <hr />
      
      <h3><a href="#Hoy ten miedo de mi_toc" name="Hoy ten miedo de mi">Hoy ten miedo de mi</a></h3>
      <h4>Fernando Delgadillo</h4>
      <p>
         
         Hoy que llevo en la boca el sabor a vencido<br />
         procura tener a la mano un amigo que cuide tu frente y tu voz <br />
         y que cuide de ti, y para ti tus vestidos<br />
         y a tus pensamientos mantenlos atentos y a mano tu amigo<br />
         <br />
         
         La importancia de verte morderte los labios de preocupación<br />
         es hoy tan necesaria como verte siempre<br />
         como andar siguiéndote con la cabeza en la imaginación<br />
          porque sabes, y si no lo sabes, no importa,<br />
         yo sé lo que siento, yo sé lo que cortan después unos labios <br />
         esos labios rojos y afilados<br />
         y estos puños que tiemblan de rabia cuando estás contenta<br />
         que tiemblan de muerte si alguien se te acercara a ti.<br />
         <br />
         
         Hoy procura que aquella ventana que mira a la calle en tu cuarto<br />
          se tenga cerrada, porque no vaya a ser yo el viento de la noche<br />
         y te mire y recorra la piel con mi aliento<br />
          y hasta te acaricie y te deje dormir<br />
         y me meta en tu pecho y me vuelva a salir<br />
          y respires de mí...<br />
         <br />
         
         O me vuelva una estrella y te estreche en mis rayos<br />
         y todo por no hacerme un poco de caso<br />
         ten miedo de mayo<br />
          y ten miedo de mí<br />
         <br />
         
         Porque no vaya a ser que cansado de verte<br />
         me meta en tus brazos para poseerte y te arranque las ropas<br />
          y te bese los pies<br />
         y te llame mi diosa<br />
         y no pueda mirarte de frente<br />
          y te diga llorando después:<br />
          por favor tenme miedo<br />
         tiembla mucho de miedo mujer<br />
         porque no puede ser...<br />
         <br />
         
      </p>
      <hr />
      
   </body>
</html>